==================
Reiter Kurzfassung
==================

Geben Sie in der Kurzfassung die wichtigsten Eckpunkte der Studie ein.

Im Folgenden werden einige Punkte, die hier auszufüllen sind, näher erläutert:

**Projekttitel**

Nennen Sie sowohl den deutschen als auch den englischen Titel der Studie.

**Protokollnummer/-bezeichnung**

Gemeint ist eine interne Bezeichnung des Sponsors; dies trifft auf die meisten Studien nicht zu.

**Zusammenfassung des Projektes**

Die Zusammenfassung beinhaltet eine deutschsprachige Kurzfassung mit den wichtigsten Inhalten. Bitte machen Sie keine Hinweise auf das Protokoll.

**Ergebnisse der präklinischen Tests oder Begründung für den Verzicht auf präklinischen Tests**

Mit *präklinisch* sind die Labor- und Tierversuche gemeint, die für die Entwicklung von Arzneimitteln bzw. Medizinprodukten erforderlich sind. Bei anderen Studien setzen Sie "nicht zutreffend" in das Eingabefeld ein.

**Primäre Hypothese der Studie**

Sollte es sich um eine Studie handeln, die aufgrund ihres Charakters keine Hypothese hat, tragen Sie unter diesem Punkt "nicht zutreffend" ein. (z.B.: Anlegen einer Biobank).

**Relevante Ein- und Ausschlusskriterien**

Geben Sie gegebenenfalls "nicht zutreffend" in das Eingabefeld ein.

**Ethische Überlegungen**

Identifizieren und beschreiben Sie alle möglicherweise auftretenden Probleme. Beschreiben Sie den möglichen Wissenszuwachs, der durch die Studie erzielt werden soll, seine Bedeutung, sowie mögliche Risiken für Schädigungen oder Belastungen der Prüfungsteilnehmer/innen. Legen Sie Ihre eigene Bewertung des Nutzen/Risiko-Verhältnisses dar.

**Beschreibung des Rekrutierungsverfahrens**

Die Beschreibung des Rekrutierungsverfahrens soll angeben, auf welche Weise und wo die Prüfungsteilnehmer/innen kontaktiert bzw. auf die Studie aufmerksam gemacht werden. Alle zur Rekrutierung verwendeten Materialien (Inserate, Briefe, Aushänge...) sind beizulegen.

**Vorgehensweise an der Prüfstelle zur Erlangung der informierten Einwilligung**

Geben Sie hier an, wer mit den Teilnehmer/innen (ggf. auch den Eltern oder gesetzlichen Vertretern) die Patient/innen- bzw. Proband/inneninformation bespricht und deren schriftliche Einwilligung einholt, und zu welchem Zeitpunkt dies erfolgt. Falls  zutreffend, muss auch die Vorgangsweise bei temporär nicht-einwilligungsfähigen Personen beschrieben werden.

**Risikoabschätzung**

Im Eingabefeld zur Risikoabschätzung sollen die Risiken, Belastungen, Unannehmlichkeiten, Schmerzen und Verletzungen der Integrität der Teilnehmer angegeben werden, wie auch die Maßnahmen zur Vermeidung und/oder Versorgung von unvorhergesehenen/unerwünschten Ereignissen.

**Voraussichtliche Vorteile für die eingeschlossenen Prüfungsteilnehmer/innen**

Es können nur Vorteile von rein studienbedingten Maßnahmen angegeben werden. Maßnahmen, die Teil der üblichen Routine sind, können nicht als Nutzen der Studienteilnahme angeführt werden.

**Plan zur Behandlung oder Versorgung, nachdem die Personen ihre Teilnahme an der Studie beendet haben**

Dies betrifft nur einen Teil der Studien (z.B.: Prüfungen von Arzneimitteln) nachdem die Personen ihre Teilnahme an der Studie beendet haben. Anderenfalls ist "nicht zutreffend" einzusetzen.

**Betrag und Verfahren der Entschädigung oder Vergütung an die Prüfungsteilnehmer/innen**

Geben Sie die Beträge, die als Fahrtspesen, Aufwandsentschädigungen oder Honorare an die Prüfungsteilnehmer/innen bezahlt werden, an.

- **Allgemeine Hinweise** zum Ausfüllen des Formulars finden Sie in der Hilfe-Seite :doc:`index`.




